Spytkowice - Trzciana
Spytkowice (k. NPoczNMP, drew, 18w; karczma), Orawka (k. Jana Chrz, drew, 17w, SAD), Podwilk (k. Marcina, mur, 18w), Jabłonka, Chyżne

Trzciana - Orawskie Podzamcze
Trzciana (obraz NMP zabrał Jan3Sb do Wilna; figura Floriana najstarsza orawska, kirkut), Twardoszyn (rz.Orawa+Orawica => spławna => sól + drewno na tratwy; na cm. k.WszŚw, 15w, 1z najst. drew. na Sk, pocz. PPS aż do Kubina), Niżna, Podbiel (orawskie chaty, g. Biała Skała i grodzisko)

Orawskie Podzamcze - Rużomberok
Or.Pozd (muz. powozów i leśnictwa, Zamki Orawskie, 113-15w, Piotr Komorowski, Thurzonowie, 200k turystów), Dolny Kubin (Muzeum Orawskie, Galeria Orawska), Górny Kubin (renes. kasztel), Likawka (zamek Likawa 14w, zburz 18w), Ruż. (muz Ziemi Liptowskiej, k. Andrzeja 14w, synagoga)

Podbiel - pol. Zwierówka
Podbiel (orawskie chaty, g. Biała Skała i grodzisko, rz. Zimna Woda Orawska, ruiny pieca hut), Biały Potok (produkcja kamiennych figurek), Habówka, Zuberzec (była kolejka, zniszczona powodzią), Brestowa (jaskinia Stefkówka, najdł słow T.Zach, skały węglanowe; Muzeum Wsi Orawskiej k. Elżbiety 15w), Zwierówka (8gru44 partyzanci bitwa)

Chochołów - Zuberzec
Chochołów (całość chałupy góralskie - mydłe 2x Wlknc i BożCia, Muzeum Torfowisk, powstanie 1846, X1941 Rydz-Śmigły wraca), Sucha Góra (powstanie zniszczyło kom.celną), Głodówka (w pl 1920, potem wymieniona na Lipnicę Wlk), Witanowa (droga do Trzciany), Orawice (kąpieliska cieplicowe, Anoni Kocyan - badacz fauny)

