Spytkowice - Trzciana
Spytkowice, Orawka, Podwilk, Jabłonka, Chyżne, Trzciana

Spytkowice
k. NPoczNMP, drew, 18w; karczma

Orawka
k. Jana Chrz, drew, 17w, SAD

Trzciana - Orawskie Podzamcze
Trzciana, Twardoszyn, Niżna, Podbiel, Orawskie Podzamcze

Trzciana
obraz NMP zabrał Jan3Sb do Wilna; figura Floriana najstarsza orawska, kirkut

Twardoszyn
rz.Orawa+Orawica => spławna => sól + drewno na tratwy; na cm. k.WszŚw, 15w, 1z najst. drew. na Sk, pocz. PPS aż do Kubina

Podbiel
orawskie chaty, g. Biała Skała i grodzisko, wzdłuż rz. Zimna Woda Orawska są ruiny pieca hut

Orawskie Podzamcze - Rużomberok
Or.Pozd (), Dolny Kubin (), Górny Kubin (), Likawka (), Rużomberok

Orawskie Podzamcze
muz. powozów i leśnictwa, Zamki Orawskie, 13-15w, Piotr Komorowski, Thurzonowie, 200k turystów

Dolny Kubin
Muzeum Orawskie, Galeria Orawska

Górny Kubin
renesansowy kasztel

Likawka
zamek Likawa 14w, zburz 18w

Rużomberok
muz Ziemi Liptowskiej, k. Andrzeja 14w, synagoga

Podbiel - pol. Zwierówka
Podbiel, Biały Potok, Habówka, Zuberzec, Brestowa, Zwierówka

Biały Potok
produkcja kamiennych figurek

Zuberzec
była kolejka, zniszczona powodzią

Brestowa
jaskinia Stefkówka, najdł słow T.Zach, skały węglanowe; Muzeum Wsi Orawskiej k. Elżbiety 15w

Zwierówka
8 XII'44 partyzanci bitwa

Chochołów - Trzciana
Chochołów, Sucha Góra, Głodówka, Witanowa, Liesek, Trzciana

Chochołów
całość chałupy góralskie - mydłem 2x Wlknc i BożCiało, Muzeum Torfowisk, powstanie 1846, X'41 Rydz-Śmigły wraca

Sucha Góra
powstanie Ch. zniszczyło komorę celną; w Pl 1920, potem wymieniona na Lipnicę Wlk

Głodówka
w Pl 1920, potem wymieniona na Lipnicę Wlk

Orawice
kąpieliska cieplicowe, Anoni Kocyan - badacz fauny

Witanowa - Liptoski Mikułasz
Witanowa, Orawice, Zuberzec, przeł. Huciańska, Liptowski Mikułasz

Zamek Liptowski
13w Bela4 (córki św. Małgosia, św. Kinga) po najeździe Tatarów, najwyżej na Słowacji, ruina
